# Сборный проект №1

# Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

# Общий вывод
Исходные данные представляют собой двумерную таблицу с 16715 записями и 11 признаками (столбцами). При первоначальном анализе было обнаружено больше количество пропусков в столбцах с рейнигом, годом издания игры, оценками критиков и оценками пользователей.

Названия столбцов приведен к нижнему регистру, тип данных заменен. Обработаны аномалии, те, что не пригодились удалены (приблизительно 1,6 % данных, что не критично).

Были даны ответы на поставленные вопросы, комментарии даны по ходу исследования.

Самая прибыльная консоль PS4, так же она является самой популярной у пользователей всего мира, кроме Японии. Самый популрный жанр Action с рейтингом "М", и в с рейтингом "T" в Японии. Было выявлено, что продажи игр зависят от платформы, жанра, а также рейтинга критиков и оценки пользователей.

Рекоммендации для кампании на 2017 год.

Считаю надо сделать ставку на консоли нового поколения в зависимости от популрянх консолей в регионе. Такая же ситуация с жанром и возростному рейтингу. Судя по полуярности рейтинга M - основная часть геймеров старше 17 лет. Также стоит учитывать рейтинг критиков на вышедшую игру, чем он выше тем больше будет продаж. Стоит учесть, что в конце актуального периода продажи игра падали по всем платформам, вероятно выручка в 2017 году будет меньше чем в 2016 пока не появятся консоли нового поколения,т.к. после выхода новых консолей резко начинают расти продажи игр. Заранее заключать договора на поставку игр в магазин. Можно отметить, что стиабильными являются продажи игр на платформе PC.
