# Проект: Исследовательский анализ данных
# Описание проекта
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя. 
# Общий вывод
Мы обработали полученные данные - обработали пропущенные значения там, где это необходимо, заменили типы данных на необходимые для удобной работы. Посчитали и добавили в таблицу цену квадратного метра жилья, вывели из даты дни недели, месяцы и года размещения объявлений, добавили категории по этажам квартир. Изучили следующие параметры на наличие выбивающихся значений - площадь, цена, число комнат, высота потолков. Были определены аномалии в данных параметрах. Выявили что квартиры продаются в среднем за 96 дней. Если меньше 45 дней, то это быстро, если дольше 200 дней - это долго. На стоимость квадратного метра квартиры больше всего влияют общая площадь, жилая площадь, этаж квартиры (чем выше - тем дороже), близость к центру. Выявили центр горада - радиус до 7 км, там квартиры дороже всего, по мере удаления от центра уена за квартиры падает. Наибольшую ценность из исходных данных представляли: суммарная площадь квартиры, количество комнат и цена. При анализе всех данных выбли обнаружены следющие признаки, которые влияют на цену квартиру, а именно: количество квадратных метров жилья; количество комнат. Людей при покупке недвижимости, как правило, мало волнует наличие балкона, тип планировки и день подачи объявления. Наибольшее количество объявлений о продаже недвижимости (за исключением Петербурга) в посёлках Мурино и Шушары. Разници при анализе квартир в центре и не в центре Санккт-Петербурга не обнаружено (кроме цены, и требований, чтобы квартира была именно в центре)
