# Анализ бизнез показателей
# Описание проекта
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
лог сервера с данными об их посещениях,
выгрузка их покупок за этот период,
рекламные расходы.
Вам предстоит изучить:
откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
сколько денег приносит каждый клиент,
когда расходы на привлечение клиента окупаются,
какие факторы мешают привлечению клиентов.


#  Общие выводы:
В целом реклама, направленная на привлечение пользователей, не окупается.
Расходы на рекламу для пользоваталей mac, iphone и android можно уменьшить, эти устроиства и без того приводят в сервис много пользоваталей. Также крайне негативное влияние на окупаемость оказали рекламные компании в США и реклама в канале tiptop. Расходы на эти рекламные компании также рекомендуется сократить.
Для увеличения окупаемости можно провести мероприятия по увеличению удержания пользоваталей pc, проживающих в США и приходящих через рекламные компании в faceboom и adnonsense: выяснить проблемы, с которым сталкиваются пользователи при использовании сервиса.
Также для привлечения большего количества пользоваталей можно увеличить количество рекламных компаний в канале yrabbit, т.к. в рассмотренном периоде он оказался самым прибыльным в расчете на одного пользователя, при этом привлек относительно небольшое число клиентов.

# Выводы по исследованию:
Чтобы разобраться в причинах убытков компании и помочь ей выйти в плюс, мы провели исследовательский анализ данных о посещениях сайта, заказах и расходах на рекламу. Изучив пользоваталей, привлеченных с 1 мая 2019 года по 27 октября 2019 года, сделали следующие наблюдения: больше всего платящих пользователей приходит из США, используют iphone и были привлечены рекламной компанией в faceboom. Большинство клиентов пришли естественным путем, но среди них оказалась наименьшая доля плательщиков. Наименьшая доля платящих пользователей - во Франции, при этом в абсолютном количестве меньше всего платящих пользоваталей приходится на Германию.

Большинство клиентов используют iphone, платящие пользователи также предпочитают эти устройства. При этом наибольшая доля платящих пользователей - среди владельцев mac,хотя в абсолютном значении количество платящих пользователей mac существенно ниже iphone. Наименьшая доля платящих пользователей - среди клиентов, использующих pc.

Суммарные расходны на рекламную компанию составили более 105 млн. Больше всего денег потратили на рекламные компании tiptop и faceboom, на порядок выше всех остальных рекламных источников. Самыми дешевыми оказались рекламные компании yrabbit. Самыми "дорогими" стали пользователи, привлеченные через рекламные компании tiptop. Среди пользоваталей, пришедших благодаря рекламе, дешевле всего обошлось привлеченние одного пользователя через канал leapbob. Исключив из анализа органических пользователей, т.к. они не связаны с затратами на рекламу, установив горизонт анализа две ненели - выполнили оценку окупаемости рекламы. С помощью графиков LTV и ROI, а также графиков динамики LTV, CAC и ROI обнаружили, что: реклама не окупается, CAC сильно увеличился.

Значит, проблема окупаемости может быть связана с увеличением рекламного бюджета, стабильность LTV говороит о том, что дело не в ухудшении качества пользователей. Проверив конверсию пользователей и динамику её изменения, выяснили, что в целом пользователи конвертируются хорошо, причём постоянно. Пользоваталей pc, проживающие в США и приходящие через рекламные компании в faceboom и adnonsense обладают самой высокой конверсией, но хуже всего удерживаются.

# Рекомендации для отдела рекламы

Оценив окупаемость рекламы, можно сделать такие выводы:

Расходы на рекламные компании в канале tiptop рекомендуется сократить. Для увеличения окупаемости можно провести мероприятия по увеличению удержания пользоваталей pc, проживающих в США и приходящих через рекламные компании в faceboom и adnonsense, т.к. они обладают самой высокой конверсией, но хуже всего удерживаются. Можно выяснить проблемы, с которым сталкиваются эти пользователи при использовании сервиса.

Для привлечения большего количества пользоваталей можно увеличить количество рекламных компаний в канале lambdamediaads, т.к. в этом канале наибольшая доля платящих пользоваталей и он принес наибольшую выручку. Также для привлечения большего количества пользоваталей можно увеличить количество рекламных компаний в канале yrabbit, т.к. в рассмотренном периоде он оказался самым прибыльным в расчете на одного пользователя, при этом привлек относительно небольшое число клиентов. При этом следует изучить интерес пользоваталей этого канала к нашему приложению, т.к. на текущий момент эти клиенты имеют низкую конвертируемость и сильно падающее удержание на последних днях горизонта.
