# Проектная работа
# Исследование надёжности заёмщиков
# Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

# Выводы:
Для проведения корректного исследования данного датафрейма были проведены стандартные операции: проверка на дубликаты, удаление дубликатов, проверка на пропуски значений и замена этих пропусков на их медианные значения, а так же проработал другие аномальные значения Создал новый столбец «purpose_category» для упорядочивания целей на взятие кредита.

## Из исследования можно сделать следующие выводы:
### Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
Да, есть. Процент просрочки среди клиентов без детей составляет 7,5%, а уже наличие детей (1 – 5 детей) увеличивает данный показатель свыше 9%

### Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
Да, есть. Заемщики, состоящие или состоявшие в браке реже допускают просрочку: клиенты в разводе или вдовцы/вдовы имеют процент просрочки 6,6-7%, тогда как другие категории семейного статуса стремятся к 9%.

### Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
Да, есть. Исходя из того количества данных которые есть в датафрейме, можно с уверенностью предположить что категории дохода «В» и «С» самые ответственные – процент просрочки по таким клиентам составляет 7% и 8,5% соответственно. К сожалению, другие категории дохода полноценно оценить не получиться - слишком маленькая выборка.

### Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
Как это не было бы странным, но цели кредита тоже непосредственно влияют на процент его возврата. Так кредиты с целью «операции с недвижимостью» и «проведение свадьбы» имеют показатель невозврата в срок 7,2% и 7,9% соответственно. Тогда как другие цели имеют данный показатель свыше 9%.

# Общий вывод:
Как видно из проведенного исследования на факт погашения кредита в срок влияют и семейное положение и количество детей клиента, а также цели займа и доход клиента. Так же можно увидеть «идеального клиента» — это вдовец/вдова или клиент в разводе, не имеющий детей, но имеющий хороший разработок. И наоборот – клиент в гражданском или обычном браке с детьми, с заработком ниже 200 тыс. рублей – это не целевая аудитория.
