# Банки — Сегментация пользователей по потреблению

# Описание проекта

Мы работаем аналитками данных «Метанпромбанк».

Наш заказчик отдел маркетинга.

Описание датасетов:

Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

# Колонки:

USERID — идентификатор пользователя,
score — баллы кредитного скоринга,
city — город,
gender — пол,
age — возраст,
equity — количество баллов собственности
balance — баланс на счёте,
products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
credit_card — есть ли кредитная карта,
last_activity — активный клиент,
EST_SALARY — заработная плата клиента,
churn — ушёл или нет.

# Цель исследования:

# Провести анализ и дать рекомендации по удержанию клиентов в банке

# План работы

# 1) Загрузка данных и библиотек для подготовки к исследованию.

Предобраюотка данных.
Просмотр данных и если нужно, изменение типа данных.
Анализ пропусков и аномалий.
Анализ явных и неявных дубликатов.
Категоризация и кодированне данных.

# 2) Исследовательский анализ данных.

Исследование распределения признаков.
Портреты клиентов и их сравнение.
Исследование оттока в разрезе признаков и\или их диапазонов
Корреляционный анализ.

# 3) Статистический анализ данных.
Формирование выборок
Выбор и обоснование статистического критерия
Проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним.
Выдвижение второй гипотезы и ее проверка.
Проверка гипотез и интерпретация результата


# 4) Промежуточный итог о том, какие показатели стратегически влияют на отток.

# 5) Сегментация пользователей на основе стратегических показателей.
Описание = условие формирования
Описательные характеристики (доля оттока обязательна)
Рекомендации

# 6) Итоговые выводы и рекомендации для заказчика.

# 7) Подготовка презентации и дашборда.
