# Проектная работа
# Рынок заведений общественного питания Москвы
# Описание проекта
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Для начала они просят вас — аналитика — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
Постарайтесь сделать презентацию информативной и лаконичной. Её структура и оформление сильно влияют на восприятие информации читателями вашего исследования. Выбирать инструменты (matplotlib, seaborn и другие) и типы визуализаций вы можете самостоятельно.
Вам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

# Выводы

Мы завершили проектную работу на тему "Рынок заведений общественного питания Москвы"

Рассматривая вопрос об открытии кофейни в Москве можно сдать следующие рекомендации:

Кофеен в Москве достаточно много. По количественным показателям занимает 3 место среди всех категорий (1413/16.8%) Поэтому стоит выбирать менее конкурентные места расположения точек.
Округами, в которых как раз конкуренции меньше - ЮВАО, ЮЗАО, СЗАО.
Количество круглосуточных кофеен составляет всего 4,18% от общего числа кофеен.
Стоит обдумать возможность круглосуточной работы. Западный и Юго-Западный округа являются дефицитными регионами в плане круглосуточных заведений. В Центральном округе будет лучше воспользоваться форматом 24/7, так как это самый оживленный район с большим количеством пешеходных улиц и оживлен в темное время суток. Кроме того, на западных округах наблюдается низкий рейтинг заведений, что может быть использовано как преимущество при запуске.

Стоит отметить, что в вышеперечисленных районах с малым количеством кофеен (ЮВАО, ЮЗАО, СЗАО) достаточно неплохое распределение среднего рейтинга кафе.
В среднем цена чашки кофе составляет до 200 рублей. В разных округах цена немного варируется. Например дороже кофе продают в центре и на западе столицы. Дешевле всего кофе разливают на востоке и юго-востоке Москвы.
Касаемо распределения посадочных мест, медианы по округам рознятся от 50 до 96 посадочных мест.
