# Сборный проект #2
# Описание проекта
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.
В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.

# Общий Вывод

В ходе исследования мы изучили данные о работе мобильного приложения-магазина.

Данные были получены в ходе проведения эксперимента. Нулевой гипотезой было предположение, что выбранный дизайнерами шрифт не влияет на взаимодействие пользователей с приложением. Отвергнуть эту гипотезу не удалось, по-видимому, шрифт действительно не влияет на пользователей, либо новый шрифт так же удобен и читаем, как старый.

Рекомендация коллегам: Наибольший скачок в воронке наблюдается между начальной страницей приложения и каталогом - этот этап не проходят почти 40% пользователей. Возможно, следует поискать проблему в этом этапе.
