# А/B-тестирование
# Задачи
Провести оценку результатов A/B-теста.
Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.
Чтобы оценить корректность проведения теста:
удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

# Выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования. Общее заключение о корректности проведения теста.
Анализ проведенного A/B-тестирования показал, что нет статистически значимой разницы в значениях конверсии по всем событиям в группах А и В, кроме шага перехода из регистрации (login) в карточку товара (product_page). На этом этапе в группе А была конверсия в 65%, а в группе В 56%. А это изменение практически в 10%, но не в лучшую сторону.

# Данные для анализа тестирования были не совсем корректны, некоторые пункты не сооьветсвовали ТЗ:

Пользователи принимали участвие в двух тестах.
В выгрузке нет данных о событиях с 31.12.2020 по 04.01.2021 (время остановки теста). Не хватает информации за 5 дней.
Размер выборки не оптимальный для получения базового показателя конверсии в 50%. Минимум должно быть 1567 человек в каждой группе, но в группе Б их только 877
Количество участников в группах нашего теста сильно различается.
Динамика набора пользователей в тесты по группам не ровномерная.
Есть пересечения с другими маркетинговыми активностями, хоть и не значительно но все же влияют на достоверность теста.
Много неактивных пользователей которые тоже могут повлеять на результат.
Все эти условия исказили результаты А/В-тестирования. Для проведения таких тестирований необходимо правильно формировать группы, сверяться с сезонными потребностями клиентов, чтобы не попадать, например, на праздничные или предпраздничные периоды.

Анализ показал, что у пользователей неверно формируется воронка событий, то есть, шаг покупки предшествует шагу перехода в корзину товара. Возможно, это потому, что товар можно купить без перехода в корзину.

Больше всего пользователей теряется на первом шаге, после просмотра главного экрана (35% для группы А, 44% для группы В от общего числа пользователей).

В группе А доходит от первого события до оплаты 31.6%, а в группе В 29,2% пользователей. Группа В проигрывает группе А.

При проверке статистической разницы долей, мы выявили, что нет оснований считать доли разными по всем событиям, кроме перехода в карточку товара.

Так же при сравнений показателей конверсии, достичь желаемых 5% конверсии не удалось. На всех этапах событий конверсия у группы Б хуже чем у группы А.

Такимо образом, изменение в рекомендационной системе не улучшило поведение пользователей в целевых направлениях.
