# Проект по статистическому анализу
# Описание проекта
Вы аналитик популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
* без подписки абонентская плата отсутствует;
стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
с подпиской Ultra абонентская плата — 199 рублей в месяц;
стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
стоимость старта — бесплатно.

# Общий вывод
Загрузили 3 датафрейма: с пользователями, информацией о поездках, информацией о подписках.

Дальше проверили данные на пропуски, их не оказалось ни в одной таблице. Поменяли тип данных у столбца date из датафрейма data_riders к типу даты. Также добавили столбец month с номером месяца. И удалили дубликаты строк из датафрейма с пользователями.

Провели исследовательский анализ данных:

Лидером по количеству пользователей является Пятигорск - 219 пользователей. Меньше всего пользователей в Москве - 168. Пользователей, использующих бесплатную подписку - 835 человек (54% от общего числа пользователей). В платной подписке 699 пользователей (46% от общего числа пользователей)

Самыми младшим являются пользователи 12 лет. Самыми старшими - 43. Медианный возраст - почти 25 лет, что соответсвует среднему возрасту пользователю.

Самая короткая дистанция - 860 метров Самая длинная - 7 211 метров В основном пользователи проезжают от 2 000 метров до 5 000 км.

Самые короткие поездки - 30 секунд (видимо тест самоката с последующей проблемой в нем). Самая длинная поездка заняла почти 41 минуту. В основном же длительность поездки состовляет 7 - 27 минут.

Объединили данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм. На основе объединенного датафрейма создали еще 2 датафрейма:

Для пользователей с ultra подпиской Для пользователей с free подпиской

Визуализировали информацию о расстоянии и времени для каждого из тарифов.

Для бесплатного тарифа время поездки составляет от 12 до 30 минут, и проезжают от 2000 метров до 5 000 метров. Медианное расстояния приходится на 3 000 метров.

Платный тариф. В основном время укладывается в промежуток от 12 до 27 минути проезжают от 2 500 метров до 4 000 метров. Медианное расстояния приходится на 3 100 метров.

Пользователи с бесплатным тарифом в целом совершают чуть более долгие поездки, а также проезжают большее расстояние, чем пользователи на платном тарифе.

Проверили гипотезы:

# Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, чем пользователи на бесплатном тарифе
Отвергли нулевую гипотезу

# Пользователи с подпиской проезжают расстояние, не превышающее 3130 метров за одну поездку
Не удалось отвергнуть нулевую гипотезу

# Помесячная выручка от пользователей с подпиской выше, чем выручка от пользователей без подписки
Отвергли нулевую гипотезу

# Рекомендации по развитию аренды самокатов:

Судя по количеству пользователей бизнес не совсем давно стартанул. Первой моей рекомендацией изучить топ1 рынка услугу в каждом заявленном городе. Почему они лучше и крупнее "нас"?

Второе: если нет или не было не каких акций, то предлагаю запустить одну из них, что-то на подадобии "при покупке подписки, пользуя самокат более 20 минут кажая следующая минута стоит в 2 раза дешевле. Так же можно добавить реферальную ссылку: если ты пришел от "друга" то ему дается условно неделя подписки, а тебе две недели.

Третье: если это активный пользователь бесплатной версии, то добавить ему так называемых "челенжей". Условно если он проехал 50 км давать ему статус "новобранец", от этого например меняется цена в подписке, и сама подписка стоит дешевле. Ну и соотственно чем больше он проехал, тем больше скидка.


